♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
[Episode 18]
Kak Si?
Bisa melihat sejauh ini?
Alat apa ini?
Teropong.
Teropong?
Aku hanya pernah dengar
tentang Cermin Pendeteksi Siluman.
Ini harta karun milik dewa mana?
Punyaku.
Punyamu?
Boleh aku lihat sebentar?
Lihat sebentar lagi.
Kampungan.
Mata dewa.
Bagaimana kau bisa tahu
mereka akan berkelahi di sini hari ini?
Tentu saja itu semua rencanaku.
Benarkah?
Jiang Si'er sangat mengenal Ao Yi.
Dia pasti bisa mengenali Ao Yi.
Lagi pula Klan Duyung baru saja
berselisih dengan Klan Naga Laut Timur.
Mereka pasti butuh pendukung baru.
Ao Yi
pasti adalah target utamanya.
Jadi, pertarungan mereka hari ini
juga bagian dari rencanamu?
Tentu saja.
Aku hanya memanfaatkan Jiang Si'er
untuk menguji kekuatan asli Ao Yi.
Karena semua rencanaku selanjutnya
didasarkan pada penilaian kekuatan Ao Yi
yang sebenarnya.
Begitu stabil?
Bagaimana penilaiannya?
Nol.
Payah sekali.
Apa?
Apa itu?
Punyamu.
Ini...
Sekalian saja, lihat.
Punyamu.
Aku tahu.
Kau gila?
Tidak kuberi lihat.
Awalnya Klan Duyung mengira
kau akan kembali ke Laut Timur,
mendukungmu menggantikan Ao Jia,
tapi kau begitu lemah.
Atas dasar apa kau
menyelamatkan Klan Naga?
Aku...
Sebenarnya apa yang kau pelajari
di dunia fana?
Aku...
Kemampuan bertarung?
Kekuatan sihir?
Kecerdasan?
Semuanya kacau.
Tidak.
Aku...
Aku yang salah.
Aku tidak seharusnya berharap padamu.
Kau hanyalah naga kecil
yang manja di Laut Timur.
Selamanya tidak pernah dewasa.
Sebaiknya kau kembali ke Laut Timur.
Setelah meninggalkan Laut Timur,
kau sama sekali tidak bisa
bertahan hidup.
Kau juga datang untuk menangkapku?
Menangkapmu?
Kau masih bisa kembali ke Laut Timur.
Klan Duyung
sudah tidak punya rumah lagi.
Apa yang terjadi?
Aku membatalkan pertunanganku
dengan kakakmu.
Membuat murka Klan Naga Laut Timur.
Klan Duyung tidak punya tempat lagi
di Laut Timur.
Tidak bisa kembali lagi.
Dengar-dengar Dewa Agung Changgeng
ada di Sekte Duxian.
Awalnya aku ingin meminta bantuannya,
tapi aku tidak tahu
di mana dia sekarang.
Setelah aku menguasai
ilmu Tao dari Sekte Jie,
aku juga bisa membawa kalian kembali.
Kau?
Aku belum pernah melihat
naga selemah kau.
Jangan ganggu paman seperguruan mudaku!
Dasar wanita siluman lancang!
Beraninya menyerang murid Sekte Jie!
Dewa Agung Sekte Jie, Zhao Gongming,
ada di gunung ini.
Percaya atau tidak, begitu aku
memanggilnya, dia akan keluar?
Apakah sudah waktunya aku tampil?
Belum, jangan terburu-buru.
Bukan, dia memanggil namaku.
Tunggu sebentar, jangan terburu-buru.
Beri aku lihat, lihat sebentar.
Punyaku.
Aku tahu, aku...
Inikah Klan Manusia
yang ingin kau pelajari?
Paman Seperguruan Muda,
kau tidak apa-apa?
Awalnya aku ingin masuk Sekte Jie
untuk mempelajari ilmu Tao,
lalu membangkitkan kembali...
Cita-citaku,
apakah terlalu tidak realistis?
Kenapa berbicara begitu?
Kuat atau lemah apanya?
Apakah ada orang yang terlahir kuat
di dunia ini?
Bahkan orang suci sekalipun,
juga harus dipelajari
selangkah demi selangkah.
Namun, aku tidak bisa apa-apa.
Tidak bisa apa-apa,
berarti bisa belajar apa saja.
Walaupun guru kita agak kurang,
tapi dia tetap dewa agung
dari Sekte Jie.
Selama kau mau belajar,
kau pasti akan menjadi kuat.
Lagi pula, tubuhmu belum pulih.
Tidak bisa mengalahkan mereka itu wajar.
Nanti aku buatkan ramuan lagi untukmu.
Ayo.
Benar-benar giliranmu.
- Kesempatan datang.
- Cepat pergi.
Punyaku.
Terima kasih.
Punyaku!
Paman Seperguruan Pertama,
kau datang di waktu yang tepat.
Tadi ada yang ingin mengganggu
Paman Seperguruan Muda.
Siapa yang begitu lancang?
Berani mengganggu orang dari Sekte Jie?
Benar.
Ayo.
Cepat tunjukkan jalan.
Kukejar dia.
Aku akan memerasnya sampai kapok.
Paman Seperguruan Muda.
Memerasnya sampai tamat riwayatnya.
Tadi aku memeras teropong, lihatlah.
Teropong, seperti mata dewa.
Teropong apa?
Bai Shi?
Bai Shi apaan? Ini bukan di Pulau Xiong.
Benar, 'kan?
Ke Le'er.
Aku Li Changshou.
Hormat kepada Pangeran Kedua
Istana Naga Laut Timur, Ao Yi.
Kau... mau apa?
Meskipun saat ini aku tidak punya
kekuatan sihir, tapi...
Sudahlah.
Aku tahu kau tidak punya kekuatan sihir.
Aku melihatmu berkelahi tadi.
Kau melihatnya?
Awalnya aku berpikir
kau bisa bertahan dua ronde,
untuk membangkitkan rasa kagum
Jiang Si'er padamu.
Kau...
Sudahlah.
Kekuatanmu sekarang bahkan
tidak bisa membunuh ayam.
Cepatlah istirahat.
Jika aku di Istana Naga,
aku bisa mengalahkanmu dengan mudah.
Sudahlah.
Kalau kita berdua bertanding,
menang itu tidak sulit,
yang sulit itu kalah.
Jika bukan karena aku...
Sebenarnya aku sudah
menerobos batasan,
memenuhi Ramalan Leluhur Naga,
dan berhasil berubah menjadi naga,
tapi siapa sangka...
Itu...
Hal-hal setelah berubah menjadi naga,
kau masih ingat?
Setelah berubah menjadi naga?
Aku hanya ingat
Kak Hua meninggal di depanku.
Aku merasa ada
kekuatan yang tidak tertahankan
melonjak di hatiku.
Lalu aku kehilangan kesadaran.
Saat aku bangun lagi, aku berada
di Pulau Jin'ao.
Kakak Seperguruan Yuan Ze
menyelamatkanku.
Hal-hal setelah berubah menjadi naga,
kau benar-benar tidak ingat?
Tidak ingat.
Namun, aku ingat ada seseorang
terus-menerus merabaku.
Seluruh badanku
diraba semua olehnya.
Dunia fana sangat menakutkan.
Penuh dengan bajingan.
Ya.
Ya, memang banyak bajingan.
Ada satu hal lagi.
Kekuatan berubah menjadi naga hilang.
Kekuatan berubah menjadi naga?
Lihat.
Ada apa?
Kulitmu lumayan bagus.
Siapa yang menyuruhmu...
Aku punya tanda di sini.
Ini adalah Ramalan Leluhur Naga-ku.
Sekarang sudah hilang.
Ramalan Leluhur Naga?
Kenapa tanda ini
susah sekali dibersihkan?
Ramalan Leluhur Naga-mu hilang?
Eh, tanda itu
bisa dicuci dengan semudah itu?
Yang benar saja?
Apa yang dicuci?
Bukan, maksudku, apakah mungkin
sudah tidak terlalu jelas lagi?
Apa yang kau lakukan?
Aku sudah menerima takdirku.
Tidak! Kau tidak boleh menerimanya.
Apakah mungkin
berpindah ke tempat lain?
Cepat!
Tidak berpindah.
Aku lihat dulu.
Aku sudah memutuskannya.
Ramalan Leluhur Naga
bagiku adalah kutukan.
Sekarang sudah hilang.
Aku kebetulan bisa
terbebas dari identitas Klan Naga.
Aku sudah memutuskan
untuk berkultivasi ilmu Tao
dari Klan Manusia.
Inilah takdir sejatiku.
Itu bisa menyelamatkan nyawa.
Kalau itu hilang, bagaimana denganku?
Apa katamu tadi?
Aku bilang,
aku sudah memutuskan
untuk berkultivasi ilmu Tao
dari Klan Manusia.
Inilah takdir sejatiku.
Ilmu Tao dari Klan Manusia?
Benar.
Biarpun tidak ada Ramalan Leluhur Naga,
bukankah cukup jika kekuatannya
bisa dipulihkan?
Yang kurang darimu
hanyalah kekuatan spiritual.
Selama kekuatan spiritualmu
terisi kembali,
bukankah ini sudah siap sedia?
Pangeran Kedua.
Pangeran.
Aku punya cara
yang bisa membuat kekuatanmu
meningkat pesat dalam waktu singkat.
Hebat sekali.
Namun, kau harus percaya padaku.
Aku belum pernah melihat
naga selemah dirimu.
Katakan, apa yang harus kulakukan.
Terakhir kali kita duduk begini
sambil minum,
itu kapan?
Kakak Seperguruan.
Sepertinya
saat kekuatanku
sedikit lebih tinggi darimu.
Sudah lama sekali.
Aku tidak ingat lagi.
Adik Seperguruan Kuai Si.
Aku tahu
kau meremehkanku.
Kau merasa aku ini tidak berguna.
Namun, tidak peduli
kau anggap aku burung di langit,
ikan di dalam air,
atau kambing yang sedang makan rumput,
aku tidak peduli.
Namun, jika kau berniat mencelakai
murid Puncak Xiaoqiong,
aku akan bertarung mati-matian denganmu.
Seluruh dunia beredar kabar
bahwa orang berbakat yang melewati
Petaka Dewa Iblis Langit Kesembilan
bernama Changgeng.
Namun, belum ada
yang benar-benar melihatnya.
Pernahkah Kakak Seperguruan berpikir,
mungkin
orang ini bukan Changgeng?
Mungkin dia adalah
seseorang yang kita kenal?
Misalnya?
Waktu itu, gurumu
dan Kakak Seperguruan Wan Jiangyu
pergi ke arah Laut Selatan, 'kan?
Waktu sudah lama berlalu,
tidak ada kabar sama sekali.
Tidak mungkin dia.
Bagaimana kalau
aku punya petunjuk?
Guru.
Maksud Anda,
ingin aku menerobos formasi?
Tentu saja.
Kemarin kau menang besar.
Hari ini harus melanjutkan kemenangan.
Anda benar-benar berpikir begitu?
Changshou.
Puncak Xiaoqiong sudah lama
tidak begitu gemilang.
Ketua Sekte bahkan memujimu kemarin.
Changshou!
Apa kau merasa hari ini
aku juga berbeda?
Berbeda apanya?
Apakah kau merasa
tatapanku jadi lebih cerah?
Wajah juga membaik.
Yang paling penting adalah
punggungku jadi tegak kembali.
Tidak merasa.
Guru tidak takut aku kalah
saat menerobos formasi?
Kalah ya kalah.
Peringkat ke-800 Kompetisi Sekte,
sudah kita raih berapa tahun?
Oh ikan, ayo cepat naik!
Memancing seharian,
tapi tidak ada ikan yang makan umpan.
Guru.
Anda pikirkan sendiri solusinya.
Eh, Changshou.
Changshou!
Aku...
Guru.
Aku tetap merasa
hari ini kau agak aneh.
Aneh bagaimana?
Aku sama seperti biasanya.
Sama?
Ya, sama.
Bagaimana kalau aku bilang
aku tidak mau menerobos formasi?
Kalau kau tidak mau pergi,
aku akan mengusirmu dari perguruan.
Guru.
Jujurlah padaku.
Semalam kau menemui siapa?
Ke mana saja?
Bukan.
Aku adalah ketua Puncak Xiaoqiong.
Aku adalah gurumu.
Aku bisa pergi ke mana pun aku mau.
Aku bisa bertemu siapa pun
yang kuinginkan.
Guru.
Saat kau keluar bermain,
apakah aku pernah bertanya padamu?
Apakah aku pernah memarahimu?
Apakah aku pernah mengekangmu?
Guru.
Kau terus memanggilku guru.
Kau adalah muridku.
Apakah begitu sulit menyuruh muridku
melakukan sesuatu?
Aku ingin semua orang
menghormati Puncak Xiaoqiong,
apakah sesulit itu?
Jika kau tidak menyetujuinya,
jangan panggil aku guru lagi.
Kemarin...
Kemarin aku bertemu Kuai Si.
Apa yang dia katakan padamu?
Apa lagi yang bisa dia katakan?
Tentu saja menghinaku.
Dia bilang aku tidak becus
mengajar murid.
Dia bilang Puncak Xiaoqiong
tidak ada gunanya.
Dia bilang kita sama sekali tidak pantas
berada di Sekte Duxian.
Sifatnya seperti apa, kau tahu sendiri.
Selama bertahun-tahun,
dia selalu bicara seperti itu.
Tidak apa-apa.
Iya.
Dia sudah menghinaku bertahun-tahun.
Aku pikir aku sudah terbiasa
mendengar perkataannya.
Tidak akan berpengaruh.
Namun, saat dia benar-benar
mengatakannya,
setiap kalimat itu,
terasa seperti pisau
yang menancap di hatiku.
Sakit sekali.
Changshou.
Muridku yang baik.
Selama bertahun-tahun ini,
Guru tidak pernah memohon padamu.
Tidak pernah.
Hari ini Guru memohon padamu.
Bisakah perjuangkan martabat sekali lagi
untuk Puncak Xiaoqiong?
Guru mohon padamu.
Baiklah.
Changshou, sudah kuduga,
hanya kau yang mengerti aku.
Guru, Anda tetap di sini saja.
Jangan pergi ke mana pun.
Tunggu aku kembali setelah kalah,
aku akan membuka
Teknik Transformasi ini.
Patuhlah.
Changshou!
Tenang.
Agak berlebihan tenangnya.
Sepertinya ikan sudah terpancing.
Turnamen Uji Formasi dimulai.
Murid-murid dari setiap sekte,
silakan masuk dengan tertib.
[Istana Taixuan]
Bagus!
Guru mana? Apa kau lihat Guru?
Guru tidak datang?
Apakah dia datang?
Kenapa aku tidak menemukannya?
Sedang tunggu apa, Paman Seperguruan?
Menunggu...
Coba tunggu saja.
Jangan khawatir, Paman Seperguruan Muda.
Jika orang semalam berani muncul lagi,
anggota Sekte Jie banyak,
pasti bisa mengalahkannya.
Baik.
Bukankah ini...?
Pasukan Mutiara Klan Duyung
datang untuk menyaksikan
Turnamen Uji Formasi.
Mulailah.
Guru.
Kenapa sepertinya kurang beberapa orang?
Bagaimana dengan
Paman Seperguruan Jiu Jiu?
Oh, dia...
Kemarin dia mabuk dan membuat masalah.
Hampir menyebabkan konflik besar
antara Sekte Duxian dan Sekte Jie.
Dia dihukum oleh Guru Agung
untuk berpatroli di gunung.
Berpatroli di gunung?
♪Hari ini Jiu Jiu datang
berpatroli di gunung♪
♪Aku akan mengelilingi gunung♪
Ada apa, Paman Seperguruan?
Tidak senang?
Tidak.
Kenapa? Tahu aku akan pergi,
kau tidak rela aku pergi?
Tentu saja aku tidak rela
Paman Seperguruan pergi.
Tanpa Paman Seperguruan
di Sekte Duxian sehari saja,
aku merasa tidak aman.
Aku hanya berpatroli.
Besok aku akan kembali.
Ayo.
Ini tanda kebaktian dariku.
Ini barang bagus
yang hanya bisa dikeluarkan
saat tidak ada orang lain.
Coba cicipi.
Harum sekali!
Bagaimana?
Benar-benar arak yang bagus.
Memang kau paling berbakti.
Terima kasih.
Ini apa?
Ini adalah
benda kecil
yang kubuat saat senggang.
Namanya Batu Inspirasi.
Batu Inspirasi?
Untuk apa?
Fungsinya untuk memantau sekitar
apakah ada indra spiritual orang lain.
Lihat, warnanya biru muda sekarang.
Jika berubah jadi gelap,
itu berarti ada indra spiritual
orang lain di sekitar.
Untuk menguji mayat kering?
Menguji indra spiritual.
Menguji indra spiritual?
Indra spiritual.
Menarik juga.
Juga lumayan cantik.
Ketua Sekte tidak pernah menghukum orang
untuk berpatroli di gunung.
Kali ini menghukum Paman Seperguruan
untuk berpatroli di gunung,
pasti ada maksud lain.
Mungkin dia mengkhawatirkan sesuatu.
Pokoknya, Paman Seperguruan,
kau harus membawa batu ini.
Hati-hati dalam segala hal.
Kau mengkhawatirkanku?
Aku sangat kuat.
Aku bisa merasakannya.
Hanya berpatroli di gunung saja.
Akan segera kembali.
Ini adalah Sekte Duxian.
Aku ingin lihat siapa yang berani
mencari masalah.
Dik, berat sekali kau.
Dik, kau tambah gemuk lagi ya.
Diam!
Kapan mulainya?
Sudah ketemu ketua sekte kita?
Segera.
Permata ini
adalah pusaka yang dimurnikan
oleh Sekte Chan.
Jika orang dengan fondasi Tao utuh
memakannya,
akan mendapatkan kekuatan spiritual
seribu tahun.
Siapa pun yang menemukan permata ini,
akan kuanggap telah memecahkan formasi.
Permata ini pun akan menjadi miliknya.
Siapa yang menginginkan permata itu?
Dasar!
Alam semesta dan segala isinya,
kehidupan yang terbentang luas.
Masuk!
Hebat juga.
Semuanya.
Siapa yang mau masuk dulu?
Guru.
Aku, Youqin Xuanya, murid Puncak Potian
dari Sekte Duxian.
Mohon izin masuk.
Baik.
Pergilah.
Ternyata begitu.
Formasi Sekte Chan memang luar biasa.
Siapa lagi
yang mau coba masuk?
Sudahlah.
Silakan, Adik Seperguruan.
Besok,
kau harus menerobos formasi Yun Zhongzi.
Aku...
Bukankah kau ingin
memulihkan kekuatanmu?
Memang ingin,
tapi...
Sekarang kau tidak punya kekuatan karena
bajingan tua itu mencuci
seluruh kekuatan spiritualmu.
Sekarang kau hanya perlu
memulihkan kekuatan spiritualmu,
setidaknya kau bisa pulih
ke level seperti di Istana Naga.
Masuk akal.
Namun, menerobos formasi
dan memulihkan kekuatan spiritual,
apa hubungannya?
Kau tidak perlu khawatir tentang itu.
Serahkan padaku.
Aku punya cara.
Aku.
Kau gila?
Kakak Seperguruan pernah bilang,
murid Pulau Jin'ao boleh kalah,
tapi tidak boleh takut.
Benar, 'kan, Kakak Seperguruan?
Bagus sekali.
Ayo.
Kakak Seperguruan akan membantumu.
Terima kasih, Kakak Seperguruan.
Benar, boleh takut.
Boleh kalah, tapi tidak boleh takut.
Pergilah!
Kenapa kalian berdua tidak pergi?
Aku tidak enak badan.
Lagi pula, bukan aku yang harus pergi.
Tidak ada senjata lagi.
Benar.
Kakak Seperguruan.
Aku pergi dulu.
Perhatikan keamanan.
Perhatikan keamanan apa?
Hati-hati bahaya.
Murid Pulau Jin'ao
datang untuk memecahkan formasi.
Tunggu.
Murid Pulau Jin'ao, Han Zhi,
juga memohon untuk masuk ke formasi.
Gadis Kecil!
Belajar dari murid Pulau Jin'ao.
Baik.
Belajar.
Siapa lagi
yang ingin masuk ke gambar
untuk mencoba menantang formasi?
Aku tidak berani pergi.
Aku juga tidak mau.
Kakak Seperguruan.
Menurutmu, Puncak Xianlin pergi dulu
atau Puncak Saochou
yang akan pergi dulu?
Kakak Seperguruan, kau...
Murid Puncak Xiaoqiong, Li Changshou,
meminta izin untuk masuk ke formasi.
Baik.
Pergilah.
Bajingan, hati-hati!
Peri, jangan khawatir.
Siapa lagi?
Ada yang masuk lagi.
Apakah itu ketua sekte kita?
Aku juga tidak tahu.
Wajahnya tidak terlihat jelas.
Aku tidak tahu siapa itu.
Murid Puncak Xiaoqiong
bahkan sudah masuk.
Kenapa kita masih berdiri di sini?
Benar.
Ini Sekte Duxian.
Ayo kita maju.
Wang Qi dari Puncak Xiaoling
meminta izin masuk formasi.
Liu Sizhe dari Puncak Xiaoling,
Pergilah.
Kenapa masih berdiri di sana?
Pergilah ke sana.
Aduh, sakit sekali!
Ayo!
♪Dulu bagai rumput liar,
suka mengembara♪
♪Kini tanggul menahan badai♪
♪Tubuh berlumur darah
melawan ketidakpastian♪
♪Tutup mata, enam arah♪
♪Waktu melukis dengan tinta♪
♪Melangkah jauh♪
♪Energi habis di tempat yang sunyi♪
♪Takdir datang padaku♪
♪Jutaan orang menghadang,
tapi suara tetap terdengar♪
Tolong!
♪Biasa saja♪
♪Jika lancar, hidup biasa saja♪
Tolong!
♪Para iblis gila, kenapa menghancurkan
Fondasi Tao sendiri♪
♪Jalan sesat tidak tahu malu♪
♪Mengatasi ujian petaka
dengan keberanian♪
Peri.
♪Menggali mata menerangi malam,
menyeberangi perahu jiwa♪
Apakah kau bermain dengan senang?
Seru.
Terima kasih atas bantuanmu, Peri.
Barulah aku bisa begitu lancar.
♪Hari ini namaku terukir di langit♪
♪Dunia yang luas♪
Peri.
Kenapa kau begitu familier
dengan lukisan Yun Zhongzi?
Aku sudah menerobosnya tiga kali.
Kau pernah menerobos
lukisan Yun Zhongzi?
Sepertinya aku juga merebut
Cermin Pendeteksi Siluman miliknya,
tidak kukembalikan.
Belok kanan di depan sana.
Baik.
♪Menembus badai, maju dengan gagah♪
♪Bekas luka lama
menjadi bukti kejujuran♪
Belok kanan.
Belok kanan apaan!
Aku sebaiknya pakai
Teknik Pelarian saja.
Teknik Pelarian!
♪Menempa hati yang tenang♪
Kakak Seperguruan.
♪Tidak mau kalah♪
Apa lukisan formasi ini
bahkan tidak bisa memaksamu
mengeluarkan kemampuan aslimu?
Paman Seperguruan Muda!
Gadis Kecil!
Kakak Seperguruan!
Pangeran Kedua, pasang pose!
Pose?
Apa maksudmu pose?
Maksudnya
buat sebuah gaya.
Kenapa pedang-pedang ini mengelilingiku?
Jurus yang kupinjamkan padamu
seharusnya tidak akan ketahuan, 'kan?
Adik seperguruan Youqin.
Menurutmu, apakah suasana
saling berebut dan tegang
di antara ketiga aliran kita ini,
benar-benar baik?
Tentu saja tidak baik.
Kita semua adalah
orang yang berkultivasi.
Seharusnya saling membantu.
Kenapa harus bersaing
memperebutkan keunggulan?
Benar sekali.
Kebersamaan dalam perjalanan abadi,
selalu soal hubungan antarmanusia.
Perkataan Kakak Seperguruan
benar-benar sangat berkesan.
Aku punya ide.
Bisa mengangkat pamor Sekte Duxian,
sekaligus membuat Sekte Duxian
dan Sekte Jie berdamai.
Kakak Seperguruan, silakan perintahkan.
Nanti untuk formasi yang dibuat
oleh Pendeta Yun Zhongzi,
aku ingin kau mengajukan diri
untuk menerobos formasi.
Aku ingin meminta bantuanmu
untuk rekan kultivator Sekte Jie.
Kalian berdua membasmi siluman
di dalam lukisan harta karun,
agar semua orang bisa melihat
bahwa kerja sama
antar sekte yang berbeda
akan menghasilkan kekuatan
yang lebih menakjubkan.
Itu...
Hari ini, bekerja sama dengan ahli
Sekte Duxian untuk mengusir musuh,
sungguh suatu kehormatan besar.
Kekuatanmu memang luar biasa.
Aku sangat kagum.
Sehebat ini?
Muridmu.
Aku yang mengajarinya.
Ada juga sihir yang baru dikembangkan.
Oh ya?
Lebih hebat lagi.
Aku tidak percaya.
Apakah Changgeng ada
di antara mereka berdua?
Selanjutnya kita mau ke mana?
Kakak Seperguruan Changshou,
kami mendengarkanmu.
Di sebelah timur kalian ada gunung.
Harta karun spiritual
ada di puncak gunung itu.
Baik.
Rekan Kultivator.
Silakan.
♪Tidak perlu bertanya, malas berdebat♪
♪Tidak gentar hidup berbeda♪
♪Di Dunia Primordial ini♪
♪Siapa yang bernyanyi sambil minum arak♪
♪Bintang tertawa,
kunang-kunang berkedip♪
Kenapa pekerjaan kotor dan berat
selalu kita yang kerjakan,
dia hanya bersembunyi di bawah tanah?
Kakak Seperguruan selalu begitu.
Mengerjakan semuanya sendiri,
tapi pujiannya jadi milik kita.
Ternyata begitu.
Reputasi palsu tidak penting bagiku.
Hatiku hanya mendambakan
jalan keabadian.
Pecahkan lukisan bersama, mengerti?
Mengerti.
Tidak disangka
teknik kultivasi dari Sekte Jie,
ternyata memiliki kesamaan luar biasa
dengan Sekte Duxian.
Tampaknya semua aliran di dunia ini
pada dasarnya sama.
Tidak kusangka dia begitu hebat.
Mungkinkah kemarin
dia mengalah dariku?
Sepertinya Klan Duyung punya harapan.
Jelas akulah kakak seperguruan.
Benar, 'kan?
Benar.
Jangan-jangan Paman Seperguruan Muda
jatuh cinta pada wanita itu?
Tidak mungkin.
Paman Seperguruan Muda
masih kecil, ya, 'kan?
Selain mengangguk, bisakah kau
melakukan hal lain?
Ingin memecahkan lukisanku
dengan cara seperti ini?
Benar-benar terlalu meremehkanku.
Roh spiritual keluar dari tubuh.
Kakak Seperguruan.
Kami sudah sampai di puncak gunung.
Adik Seperguruan, kau halangi monster,
perjuangkan waktu untuk kami.
Baik.
Kenapa melamun?
Cepat cari harta karun!
Di sana.
Rekan Kultivator.
Tidak bisa kubiarkan kau
memecahkan formasi ini dengan mudah.
Ayo.
Ayo coba terobos formasi.
Tidak kusangka pendeta tua ini
tidak mau kalah, malah main curang.
Kak Changshou, apa yang kita
lakukan sekarang?
Jangan panik.
Dia bisa curang, aku juga bisa.
Rekan Kultivator.
Datang menerobos formasi!
Ada apa ini?
Kak Changshou.
Bukankah kau akan membantuku
merebut kekuatan spiritual?
Aku akan menepati janjiku.
Kalau kita bersembunyi di sini,
bagaimana mendapatkan permata itu?
Siapa bilang harus dapat permata
baru bisa punya kekuatan spiritual?
Namun...
Orang yang berkultivasi
secara tidak sadar akan
memasukkan pemahaman kultivasinya
ke dalam lukisan,
dan membentuk Rima Tao.
Dengan memahami Rima Tao,
bisa menyerap kekuatan spiritual.
Jadi, begitu kau memasuki lukisan ini,
kau sudah mulai menyerap
kekuatan spiritual.
Begitu rupanya.
Kau sudah merencanakannya?
Pejamkan matamu.
Pikirkan baik-baik
pemandangan indah yang kau lihat
sepanjang perjalanan ini.
Tidak benar.
Kenapa hanya aku yang memahaminya?
Kau tidak memahaminya?
Aku bodoh.
Kau berbakat.
Masuk akal.
Coba pikirkan baik-baik.
Cobalah untuk memahami
Rima Tao di dalamnya.
Tuan rumah dan tamu bertukar posisi.
Yun Zhongzi sudah lama mengoperasikan.
Sudah waktunya aku mengendalikan formasi
untuk mempermainkannya.
Bocah ini bisa-bisanya tahu
cara memahami Rima Tao.
Memang bibit dewa yang bagus.
Ini...
Dia melihatku menggunakan teknik
memindahkan gunung dan mengisi lembah,
dan langsung memecahkan
prinsip Lukisan Negeri Kecil-ku ini.
Bagus.
Bisa-bisanya memikirkan cara
untuk balik menjebakku?
Hebat!
Ini lukisan yang kugambar sendiri,
mana mungkin aku tidak bisa keluar?
Jadi ini dunia fana?
Memang benar.
Dunia fana sangat berbahaya.
Aku harus menemukan
Dewa Agung Changgeng
dan berguru padanya.
Eh!
Apakah begitu penting
berguru pada Changgeng?
Tentu saja penting.
Hanya dengan berguru pada
Dewa Agung Changgeng yang hebat,
aku baru bisa membangkitkan kembali
Klan Naga.
Aku tanya padamu.
Apa gunanya menjadi kuat?
Pada zaman purba,
Klan Naga begitu kuat,
bukankah juga terpuruk hingga kini?
Kaisar Siluman meratakan Tiga Alam,
bukankah dia juga kalah dan mati?
Kuberi tahu padamu.
Sekuat apa pun seseorang,
juga tidak mungkin melawan
seluruh dunia sendirian.
Orang kuat sejati,
yang kuat bukan tubuhnya,
melainkan hati manusia.
Hati manusia?
Kau ingin menjadi cahaya bagi Klan Naga,
yang kau butuhkan bukanlah berguru,
melainkan menjadi seorang pemimpin.
Seorang pemimpin yang membuat
seluruh Klan Naga
bersedia tunduk dengan tulus.
Ingatlah.
Tanpa hati manusia,
kekuatan sehebat apa pun tidak berguna.
Ke mana pun hati manusia memihak,
itulah sang pahlawan.
Hati manusia?
Bagaimana kalau aku
tidak memiliki hati manusia?
Bagaimana kalau hati naga?
Rekan Kultivator ini memiliki
pemahaman yang luar biasa,
sayangnya seleranya buruk sekali.
Rekan Kultivator ini
sebenarnya telah melewati
kultivasi sekejam apa?
Ini adalah kantong wangi
yang kubuatkan untukmu
dari berbagai tanaman herbal
yang kukumpulkan.
Hiruplah aromanya saat kau senggang,
siapa tahu suatu hari nanti
penciumanmu kembali.
Dari mana kau dapat kantong wangi itu?
Bukankah aku...
Aku...
Sejak aku bertemu bajingan tua itu,
indra penciumanku hilang.
Turut berduka cita.
Tidak berduka.
Kakak seperguruanku bisa
mengobati penyakit ini.
Kakak seperguruanku memberiku
kantung wangi ini,
memintaku untuk selalu membawanya.
Cium saja beberapa kali saat senggang,
maka indra penciuman
akan perlahan pulih.
Kalau begitu, apakah kau sudah pulih?
Sama sekali tidak.
Namun, saat mencium ini,
aku samar-samar bisa mencium bau.
Lalu, apa yang kau cium?
Aku mencium
Dewa Agung Changgeng
ada di Sekte Duxian.
Aku harus berguru padanya.
Ketemu.
Meskipun aku belum tahu
wujud asli Changgeng,
tapi selama Changgeng ada di sini,
Pedang Xianyuan
pasti ada di sini.
Tetua Kuai,
sudah waktunya beraksi.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪